# 2023年暑假张俊总结

## Day 0

时隔一年，又回到了东区。

啊，这熟悉的校门，这干净的宿舍，这宽敞的校园！

这不比那本部好多了

--------------

又一次来到了东区的机房

就是不一样

果然，本部那边最好的机子就是这边最撇的机子

~~但是这键盘我是用不下去了~~

---------------

说一下晚上干了什么

刚到这里来先用半小时熟悉一下电脑，设置一下系统，配置一下软件。

然后讲了一下事情

然后，~~摸了会鱼~~

最后，用大概一个半小时看了看明天的题

## Day 1

### 任务完成情况与总结

#### 8:00~10:00

听课

大部分都听懂了，但有些题没有听懂

#### 10:00~12:00

A题

卡了二十分钟

结果发现：

在标记边时，我是这样写的:`vis[i]=vis[i^1]=1`;

但我`cnt`初始值为0，应该为1

#### 2:30~5:30

GHF题

G:复制粘贴时没改完

H:函数写了没调用

F:广搜时门和墙弄反了

#### 6:30~9:50

B题

比较离谱

函数类型为`void` ,但没有`retrun;`

在正常的oj下，即使是一个`void`的函数，没有返回，也会全TLE或RE。（只要访问了这个函数）

但是，在loj上，仅仅只TLE了一个点！？

然后，看了很久

### 总体感知与评价

作题进度推进的还行

状态很好

### 吐槽

为什么第二天都要考试啊

## Day 2

### 任务完成情况与总结

#### 7:30~12:00

考试

T1最开始题意都理解错了，白白浪费了很久

后来尝试打DP，没打出来

打暴力

T2根本不知道怎么求，都忘了式子该怎么推了

只能拿20分

为什么陈锦辉全输出1都有55分？？

T3没看懂题目，连题目中举的例子都没看懂是怎么来的

#### 2:30~5:30

听讲解

T1发现我是个sb，转移式写错了一个地方

T2的`bitset`属实是秀了我一脸，直接薄纱正解，硬生生把80分变到了100分

T3听了之后还是没听懂题意

T4感觉听懂了一半

剩下的时间把T1，T2给订正了

#### 6:50~9:50

~~听隔壁机房的大佬讲题~~

把A题给做了

~~也只会做A题~~

### 总体感知与评价

不太好

考试的时候总想睡觉

晚上也是根本没听

### 吐槽

下次如果讲题人不在我们机房时，能不能让我们过去？哪怕只搬个凳子也比在这里听都听不见强啊

## Day 3

### 任务完成情况与总结

#### 8:00~12:00

做完D,E题

D题小卡了一会，是我在求`SG`时，遍历到没有出现过的数后没有`break`

E题想了挺久，主要是搞不懂为什么能转换成博弈，以及答案为这么这样求，想懂了后秒切

#### 2:30~5:30

做F题

最开始不会，看了题解之后，恍然大悟

自己又在代码里面重现了题解的思路，然后~~一遍A~~两遍A，没开`long long`

然后给夏铭聪调了调T1，调出来发现他用于计算`SG`的`ans`类型是`bool`

#### 6:50~9:50

 看B题，没看懂，听lq讲，也有点懵

然后，剩下的时间帮夏铭聪讲了D,E两题

在讲E题时，发现自己最开始没有完全弄懂，但讲着讲着，就不知道怎么就懂了

### 总体感知和评价

比较好

思维比较活跃，没有太过懒惰

最主要的是在给别人讲题时自己也搞懂了，收获了很多

## Day 4

### 任务完成情况与总结

#### 8:00~12:00

做A，B题

B题好像以前在学最短路时做过，所以第一遍A的很快

结果当我自己又去打一遍时，发现原来的式子根本就是错的，不知道为什么A了

打了之后，发现一直RE，最后发现在枚举边时忘了判断u,v的大小关系

#### 2:30~5:30

C题

看了很久，主要是不明白怎么判连通块，然后去补了一下并查集，结合题解的代码，终于弄懂了

#### 6:50~9:50

做D题，虽然是道线段树优化建图的板子题，但依然看了很久，最后听了同学的讲解才明白

------------

今天的题，有很多都是**正难则反**，这也其实我们要多从反面去思考，尤其是数论题，说不定反着比正着更好求

### 总体感知和评价

还行，所有题都自己码了一遍，也没有出现什么大的问题，对思路的理解还算比较透彻

## Day 5

### 任务完成情况与总结

#### 8:00~12:00

##### T1

对于 $\text{Subtask 1}$，直接输出6个$d$的倍数即可

对于 $\text{Subtask 2}$，要求异或和后为2的倍数，即要求最后一位为0。那么全输出偶数即可

##### T2

要用$O(nlogn)$的算法

二分？

二分要分的段数

感觉不太对，做T3

##### T3

~~不可以，总司令~~

首先，这个图上肯定得有环

考虑写个部分正确的暴力算法

使用`DFS`，找出所有不重复的环，输出

容易发现，这样的暴力有时候会把有解判成无解，但无解肯定不会判成有解

很好，暴力没写挂

##### T4

$\operatorname{lcm}$有没有区间可加性？

打表看一看

线段树？

为什么暴力都打挂了？？？

#### 2:30~5:30

订正T1，T2，T3

T3找别人小调了一会，发现是数组的访问顺序错了

#### 6:50~9:50

看预习资料，再次复习一下组合数，容斥的知识

看了一下题目，发现全是紫题以上，做个鬼

最让我震惊的是最后一题，他居然找TopCoder上的题

我赌很多人一直CE，却不知道为什么。

### 赛后总结

#### T1

想到了二进制方面，但不知道在二进制下怎么判断一个数是另一个数的倍数，所以没写出来

想到了还是挺一眼的

#### T2

这么明显的DP题，我为什么没看出来

写了$O(n^2)$暴力之后，就很容易发现有单调性，然后就很快写出来了

#### T3

网络流？？？这么~~古老~~新鲜的东西

根本没想到怎么写~~你让我在考场上现打一个Dinic我说不定都打不对~~

网络流建图和求解还是挺好写的，但输出方案卡了我一个小时

我记录方案用的是`vector`，每次遍历到左部节点，就将其加入

然后，很显然，我们应该从0开始遍历整个`vector`，因为`vector`是`push_back`，所以，后来的数都在`vector`的后面

但是，我把它`reverse`（翻转）了！因为，我把它认成`stack`了，然后……

#### T4

搞了半天在`gcd`和`lcm`里面不能取模，所以我暴力都挂了

至于题解，我是真的没看懂……

### 总体感知和评价

我靠，又考炸了

上一次是状态不太行，这一次是脑子瓦特了（在`gcd`和`lcm`里取模）
